Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_standard.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: The Engi go to work on your hull. It's enough to keep you going for a while longer.
ko: 엔지가 당신의 선체를 손봤습니다. 이제 더 오래 버틸 수 있을 겁니다.
zh_hans: 半械族在你的舰体上工作。这足以让你再多坚持一段时间。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Purchase a larger repair. [15$]
ko: 프리미엄 수리 서비스를 구입한다. [15$]
zh_hans: 购买一次更深入的维修。[15$]

source: The Engi go to work on your hull. It's enough to keep you going for a while longer.
ko: 엔지가 당신의 선체를 손봤습니다. 이제 더 오래 버틸 수 있을 겁니다.
zh_hans: 半械族在你的舰体上工作。这足以让你再多坚持一段时间。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Nevermind, let's just shop.
ko: 아니다, 그냥 쇼핑만 한다.
zh_hans: 算了，我们还是购物吧。

source: Visit the Zoltan armories first.
ko: 먼저 졸탄 무기고에 들른다.
zh_hans: 首先访问超能族军械库。

source: A Zoltan looks up at you from a thick manual in front of him. "If you're a Federation vessel, you're entitled to a free partial restock of supplies. If you require a full restock however, it'll cost you."
ko: 자기 앞에 두꺼운 메뉴얼을 놔둔 졸탄이 당신을 올려다봤습니다. "그대가 연방 소속이라면 일부 물자를 무료로 보충할 수 있습니다. 그러나 완전한 보충이 필요하다면 비용을 지불해야 합니다."
zh_hans: 一名超能族从他面前的一本厚厚的手册中抬起头来看着你。"如果你是联邦船只，你有权免费获得部分补给。但是，如果你需要全部补给，那就要花钱了。"

source: Receive the free restock. [+3}, +2|]
ko: 무료 보충을 받는다. [+3}, +2|]
zh_hans: 接受免费补货。[+3}，+2|]

source: An automated Zoltan supply vessel comes by and delivers the resources.
ko: 졸탄의 무인 보급선이 다가와 자원을 배달해 줬습니다.
zh_hans: 一艘自动化的超能族补给船驶来，运送资源。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Receive the full restock. [+7}, +5|, -35~]
ko: 완전한 보급을 받는다. [+7}, +5|, -35~]
zh_hans: 接收全面补货。[+7}，+5|，-35~]

source: An automated Zoltan supply vessel comes by and delivers the resources.
ko: 졸탄의 무인 보급선이 다가와 자원을 배달해 줬습니다.
zh_hans: 一艘自动化的超能族补给船驶来，运送资源。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Ministry Crew) Request a larger restock. [+4}, +3|]
ko: (내각 선원) 더 많은 보급을 요청한다. [+4}, +3|]
zh_hans: (牧师团船员)要求更大的补货。[+4}，+3|]

source: An automated Zoltan supply vessel comes by and delivers the resources.
ko: 졸탄의 무인 보급선이 다가와 자원을 배달해 줬습니다.
zh_hans: 一艘自动化的超能族补给船驶来，运送资源。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Nevermind, let's just shop.
ko: 아니다, 그냥 쇼핑만 한다.
zh_hans: 算了，我们还是购物吧。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ZOLTAN_MONK"]/text
source: The local market looks to be Zoltan run and well protected. Around it are several Monks collecting their pension as part of the clergy. One of the ship is trying to hail you.
ko: 이곳의 시장은 졸탄이 운영중이며 보안이 뛰어난 것 같습니다. 주변에서는 몇몇 수도승들이 헌금을 받고 있었습니다. 그들 중 하나가 당신을 불렀습니다.
zh_hans: 当地的市场看起来是超能族经营的，而且保护得很好。周围有几个超能信道者在领取他们的养老金，作为神职人员的一部分。其中一艘船正试图呼叫你。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ZOLTAN_MONK"]/choice[1]/text
source: Ignore the Monks and visit the market.
ko: 수도승을 무시하고 시장에 들른다.
zh_hans: 无视那些超能信道者，去逛市场。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ZOLTAN_MONK"]/choice[2]/text
source: Respond.
ko: 응답한다.
zh_hans: 回复。

source: "Oh please, good captain, would you be so kind as to spare just a small amount of scrap?"
ko: "아, 선량하신 선장님. 혹시 스크랩을 조금 베풀어 주실 수 있으십니까?"
zh_hans: "哦，求你了，好舰长，你能不能好心地给一点废料？"

source: Give them a very small amount of scrap.
ko: 그들에게 아주 적은 양의 스크랩을 준다.
zh_hans: 给他们很少量的废料。

source: The Monk greedily scoops up the scrap and gives you a nasty look. You ignore him and move on to the store.
ko: 수도승이 탐욕스럽게 스크랩을 퍼담으며 험악한 표정을 지었습니다. 당신은 그를 무시하고 상점으로 이동했습니다.
zh_hans: 超能信道者贪婪地捡起废料，给了你一个讨厌的眼神。你没有理会他，继续向商店走去。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Give them a generous amount of scrap.
ko: 그들에게 관대한 양의 스크럅을 준다.
zh_hans: 给他们大量的废料。

source: Refuse.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ZOLTAN_MONK"]/choice[3]/text
source: Attack the Monks.
ko: 수도승을 공격한다.
zh_hans: 攻击超能信道者。

source: Safe to say, the Zoltans don't appreciate your spontaneous attack. Though the Monks are stuck fighting you one on one, an ASB in the distance is firing on you!
ko: 졸탄들은 분명 당신의 즉흥적인 공격을 달가워하지 않을 겁니다. 다른 수도승들은 싸움에 관여하지 않았지만, 멀리서 ASB가 당신을 겨누고 있었습니다!
zh_hans: 可以说，超能族并不欣赏你自发的攻击。虽然超能信道者们坚持与你一对一地战斗，但远处的反舰炮台正在向你开火！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Monk scoops up the scrap metal, smiling wide at you, but says nothing more. Slightly annoyed, you move past and visit the store.
ko: 수도승은 스크랩을 퍼담으며 당신을 보고 활짝 웃었지만, 더 이상 다른 말은 하지 않았습니다. 살짝 약이 오른 당신은 그들을 지나쳐 상점에 들렀습니다.
zh_hans: 超能信道者捡起废料，对你笑得很开心，但没有说更多。你略感恼火，便走过去，去看商店。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Monk scoops up the scrap metal, smiling wide at you. "Oh, you are so generous, so kind! May your journeys be blessed!" Confused, you move past the monk, taking note of how much happier you suddenly feel.
ko: 수도승은 스크랩을 퍼담으며 당신을 보고 활짝 웃었습니다. "오, 그대는 정말 관대하고 친절하십니다! 그대의 여정에 축복이 있기를 빕니다!" 갑자기 엄청난 행복감을 느낀 당신은 혼란스러워 하며 시장으로 들어갔습니다.
zh_hans: 超能信道者捞废料，对你微笑。"哦，你是如此慷慨，如此善良！愿你的旅程得到祝福！"困惑中，你从超能信道者身边走过，注意到你突然感觉快乐了许多。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Monk gives you a nasty look and folds his robed arms, but says nothing. You move past and visit the store.
ko: 수도승 당신에게 험악한 눈빛을 보내며 내밀었던 손을 거두어들였지만, 아무 말도 하지 않았습니다. 당신은 그를 지나쳐 상점에 들렀습니다.
zh_hans: 超能信道者给了你一个讨厌的眼神，折起他的长袍手臂，但什么也没说。你走过去，参观商店。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Gah, curse you! You show no kindness to others. May your journeys be filled with ruin!" You brush the Monk's harsh words off as nonsense, but you notice you feel much gloomier as you approach the market...
ko: "망할, 뒈져버려라! 그대는 다른 이에게 조금의 친절도 보이지 않았다. 그대의 여정에 파멸이 있으리라!" 당신은 수도승의 거친 말들을 허튼 소라로 치부했지만, 시장에 다가갈수록 점점 더 우울해지는 걸 느꼈습니다...
zh_hans: "嘎，诅咒你！你对别人毫无仁慈之心。愿你的旅程充满毁灭！"你把超能信道者的严厉话语当作无稽之谈，但你注意到，当你接近市场时，你感到更加阴沉......

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The other Monk looks disappointed, but nods. "Yes, yes. Safe travels, brother."
ko: 그 수도승은 실망한 것 같지만 고개를 끄덕였습니다. "알겠습니다. 안전한 여정이 되기를 빕니다, 형제여."
zh_hans: 其他超能信道者看起来很失望，但还是点点头。"是的，是的。一路平安，兄弟。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "I was not aware we so openly joined Federation vessels. Perhaps it should allow our teachings to spread further than before? I think I shall come with you, a change of scenery could do me good, and I don't wish to return to those awful nebulas for much longer."
ko: "우리 일원이 이렇게 공개적으로 연방의 선박에 합류했는지 몰랐습니다. 어쩌면 이로써 우리의 가르침이 더 멀리 퍼뜨릴 수 있지 않겠습니까? 저도 당신과 함께하겠습니다. 풍경이 변화하면 제 기분도 환기될 것 같습니다, 한동안은 저 끔찍한 성운 지대로 돌아가고 싶지 않군요."
zh_hans: "我不知道我们如此公开地加入联邦船只。也许这应该让我们的教义比以前传播得更远？我想我应该和你一起去，换个环境对我有好处，而且我不想再回到那些可怕的星云中去了。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ZOLTAN_GUARDS"]/text
source: A lone Zoltan trading vessel awaits you at the beacon. Its crew sends you a simple message: "We have military goods available for sale."
ko: 외따로 떨어져 있는 졸탄 상선이 이 송신소에서 당신을 기다리고 있었습니다. 상선의 선원이 간단한 메시지를 보냈습니다. "우리는 군수품을 판매하고 있습니다."
zh_hans: 一艘孤独的超能族贸易船在信标处等着你。它的船员向你发送了一个简单的信息："我们有军用物资可以出售。"

source: The guards pull back satisfied. "Apologies captain. An increase in pirate activity in these sectors warrants suspicion. Your crew have been cleared, you will be permitted to shop here."
ko: 경비원들은 만족한 듯 철수했습니다. "죄송합니다 선장님. 최근 이 지역에서 해적 활동이 증가하고 있어 조사를 진행했습니다. 여러분은 혐의가 없음이 확인됐으니 이곳에서 쇼핑하실 수 있습니다."
zh_hans: 警卫们满意地回过头来。"对不起，船长。这些地区的海盗活动增加，值得怀疑。你的船员已经被检定了，你将被允许在这里购物。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The guards pull back satisfied. "Apologies captain. An increase in pirate activity in these sectors warrants suspicion. Your crew have been cleared, you will be permitted to shop here."
ko: 경비원들은 만족한 듯 철수했습니다. "죄송합니다 선장님. 최근 이 지역에서 해적 활동이 증가하고 있어 조사를 진행했습니다. 여러분은 혐의가 없음이 확인됐으니 이곳에서 쇼핑하실 수 있습니다."
zh_hans: 警卫们满意地回过头来。"对不起，船长。这些地区的海盗活动增加，值得怀疑。你的船员已经被检定了，你将被允许在这里购物。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The guards pull back, holding on to one of your crew. "This one here is a fugitive of the Zoltan Ministry. Turn them in and there will be no further consequences for your vessel or crew."
ko: 경비원들은 선원 한명을 붙잡은 채로 뒤로 물러났습니다. "이 자는 졸탄 내각의 탈주범입니다. 이 자만 넘기면 당신의 선박이나 다른 선원들에게는 아무런 피해도 가지 않을 것입니다.
zh_hans: 卫兵们撤退，抓着你的一个船员。"这里的这个人是超能族牧师团的逃犯。把他交出来，你的船只和船员就不会有进一步的后果。"

source: Let them take your crew.
ko: 그들에게 선원을 넘긴다.
zh_hans: 让他们带走你的船员。

source: The Zoltan drag off your crew. "Against my better judgement, you will still be permitted to shop here. Do not let us catch you harboring fugitives again, understand?"
ko: 졸탄들이 그 선원을 끌고 갔습니다. "저는 당신의 출입을 막아야 한다고 생각하지만, 규정상 상점을 이용하는 것이 허가되었습니다. 다시는 우리 눈에 탈주범이 띄지 않도록 하십시오, 아시겠습니까?"
zh_hans: 超能族拖走了你的船员。"违背我更好的判断，你仍将被允许在这里购物。不要让我们再抓到你窝藏逃犯，明白吗？"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Your crew member cannot be cloned as they are not dead. A long life in Ministry prison awaits them now...
ko: 당신의 선원은 죽은 것이 아니기에 복제될 수 없습니다. 그는 이제 내각의 감옥에서 긴 세월을 보낼 것입니다...
zh_hans: 你的船员不能被克隆，因为他们还没有死。现在等待他们的是牧师团监狱的漫长生活......

source: Refuse!
ko: 거절한다!
zh_hans: 拒绝！

source: Your crew push off the guards and draw your weapons. Looks like a fight is nigh!
ko: 당신의 선원들은 경비대를 밀쳐내고 무기를 꺼내 들었습니다. 전투의 시간입니다!
zh_hans: 你的船员推开守卫，拔出你的武器。看上去，一场战斗已经不远了！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Ministry Crew) Reason with them.
ko: (내각 선원) 그들을 설득한다.
zh_hans: (牧师团船员)与他们讲道理。

source: Your Zoltan slowly puts down their gun and speaks to the guards. At first their arguments don't seem to have an effect, but explaining the Federation needs all the help it can get - ANY kind of help - they seem to relent.
ko: 졸탄이 천천히 총을 내려놓고 경비원들에게 말을 건넸습니다. 처음에는 그의 주장이 효과가 없는 것 같았지만, 현재 연방은 어떠한 수단이라도 동원해야 한다는 것을 설명하자 마침내 그들이 납득했습니다.
zh_hans: 你的超能族慢慢地放下了他们的枪，并与卫兵交谈。起初，他们的争论似乎没有效果，但在解释联邦需要所有能得到的帮助--任何形式的帮助--时，他们似乎有所松动。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ORCHID_KERNELS"]/text
source: This beacon is an Orchid trade hub. Even though most of their equipment is made of plant matter, Orchids find some use for scrap metal as well, and are willing to trade for it.
ko: 이 송신소는 오키드의 무역 중심지입니다. 비록 그들의 장비는 대부분 식물로 만들어졌지만 오키드들도 고철을 쓰기는 하기 때문에 기꺼이 스크랩을 거래에 사용합니다.
zh_hans: 这个信标是一个兰花贸易中心。尽管他们的大部分设备都是由植物制成的，但兰花也能找到一些废料的用途，并愿意为其进行交易。

source: Visit the market.
ko: 시장에 들른다.
zh_hans: 访问市场。

source: Multiple Orchids wave to customers, trying to get their attention, while curious shoppers of various species look about.
ko: 시장에는 다양한 종족의 호기심 많은 쇼핑객들이 있었고, 여러 오키드 상인들이 그들의 관심을 끌기 위해 잎을 흔들고 있었습니다.
zh_hans: 多株兰花向顾客招手，试图引起他们的注意，而好奇的购物者们则在各种品种的兰花中寻找。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: See what Kernel weapons they have for sale first.
ko: 먼저 어떤 낱알 무기가 판매되고 있는지 본다.
zh_hans: 先看看他们有什么果核武器可供出售。

source: A speckled Orchid walks you through a display of Kernel weaponry.
ko: 얼룩덜룩한 오키드가 당신을 낱알 무기 진열대로 안내했습니다.
zh_hans: 一个有斑点的兰花带领你参观果核武器。

source: Buy a Kernel Launcher.
ko: 낱알 포를 산다.
zh_hans: 购买一件果核武器。

source: Buy a Kernel Launcher.
ko: 낱알 포를 산다.
zh_hans: 购买一件果核武器。

source: Nevermind, visit the market.
ko: 아무것도 아니다, 시장에 들른다.
zh_hans: 甭管怎样，去市场看看吧。

source: Multiple Orchids wave to customers, trying to get their attention, while curious shoppers of various species look about.
ko: 시장에는 다양한 종족의 호기심 많은 쇼핑객들이 있었고, 여러 오키드 상인들이 그들의 관심을 끌기 위해 잎을 흔들고 있었습니다.
zh_hans: 多株兰花向顾客招手，试图引起他们的注意，而好奇的购物者们则在各种品种的兰花中寻找。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Orchid Crew) Request assistance.
ko: (오키드 선원) 지원을 요청한다.
zh_hans: (兰花族船员)请求援助。

source: With the help of your crew, it doesn't take long to find another friendly Orchid ship who's willing to help out. He offers some missiles and repairs while you shop. Never underestimate the kindness of the plant-folk.
ko: 오키드 선원의 도움으로 오래지 않아 도움을 주고 싶어 하는 우호적인 또 다른 오키드를 찾아냈습니다. 그는 당신이 쇼핑하는 동안 미사일을 제공하고 선체를 고쳐 줬습니다. 절대 식물 족속의 친절함을 저평가하지 맙시다.
zh_hans: 在你的船员的帮助下，没过多久就找到了另一艘愿意提供帮助的友好的兰花飞船。在你购物时，他提供了一些导弹和维修。永远不要低估植物人的善意。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Attack the Orchids.
ko: 오키드를 공격한다.
zh_hans: 攻击兰花。

source: Looks like no one's eager in helping out the Orchids, though your attack sends the market into lockdown. No time to worry about that, you need to focus your sights on your new prey.
ko: 당신의 공격으로 시장이 폐쇄됐지만, 아무도 오키드를 도우려 하지는 않았습니다. 당신은 새로운 사냥감에 집중해야 하니 남들에게 신경쓸 시간은 없습니다.
zh_hans: 看起来没有人急于帮助兰花，尽管你的攻击使市场被封锁了。没时间担心这个了，你需要把目光放在你的新猎物上。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ORCHID_STATION"]/text
source: A giant Orchid trade station with military escort is located at the beacon. You'd hate to be on the bad side of these Orchids...
ko: 이 송신소에는 군함의 보호를 받는 거대한 오키드 무역 정거장이 있었습니다. 이들을 적대해선 안될 것입니다...
zh_hans: 一个有军队护送的巨型兰花贸易站就在信标上。你不愿意站在这些兰花的对立面...

source: Dock.
ko: 정박한다.
zh_hans: 停靠。

source: As you dock and enter the station, you can't help but notice how calm and silent it is inside.
ko: 정거장에 들어서면서 당신은 실내가 얼마나 고요하고 평온한지를 느낄 수 있었습니다.
zh_hans: 当你停靠并进入空间站时，你不禁注意到里面是多么平静和沉默。

source: Take some time to relax here. The crew could use a rest.
ko: 여기서 잠시 휴식을 취하자. 선원들도 좀 쉬어줘야 한다.
zh_hans: 在这里花些时间放松一下。船员们都需要休息一下。

source: You tour the halls of the station, and come across a lively tavern with all sorts inside. The banter seems to be entirely friendly, and it's the one source of vibrant sound in the entire place. You get to talking with a table of mercenaries who stopped here as well, and find yourself making a new friend!
ko: 당신은 정거장의 홀을 둘러보다가 온갖 부류의 사람들이 있는 활기 넘치는 여관에 도착했습니다. 이곳에서 흘러나오는 정감 어린 농담들이 정거장에 활기를 더해주고 있었습니다. 당신은 한 테이블에 자리잡고 용병들과 이야기를 나누다가 새 친구를 사귀었습니다!
zh_hans: 你在空间站的大厅里巡视，遇到一个热闹的小酒馆，里面有各种各样的人。戏谑似乎完全是友好的，它是整个地方的一个充满活力的声音来源。你和一桌也停在这里的雇佣兵聊了起来，发现自己交了一个新朋友！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Orchid Crew) Request help from the station owners with the fleet.
ko: (오키드 선원) 정거장 주인에게 함대를 늦춰 달라고 부탁한다.
zh_hans: (兰花族船员)向空间站的站主请求拖延叛军舰队。

source: The Orchid in charge gruffly nods. He must know the implications of what going up against the fleet will mean - but it's a sacrifice for the good of the Federation and he's willing.
ko: 당신의 말을 들은 오키드가 고개를 끄덕였습니다. 그는 분명 함대에 대항한다는 것이 무엇을 의미하는지 알고 있었겠지만, 연방을 위해 기꺼이 희생하려 했습니다.
zh_hans: 负责的兰花粗暴地点点头。他一定知道与舰队对抗的意义--但这是为联邦的利益做出的牺牲，他愿意。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: We can't waste any time. Get to shopping.
ko: 시간을 낭비할 순 없다. 바로 물자를 사러 간다.
zh_hans: 我们不能浪费任何时间。快去买东西吧。

source: You'll have all the time to rest once your mission is over or the giant Rebel death fleet behind you is gone. For now, you have things to do.
ko: 임무를 마치거나 당신을 쫓는 거대한 죽음의 함대가 사라진다면 얼마든지 쉴 시간을 가질 수 있을 것입니다. 지금은 할 일을 해야 합니다.
zh_hans: 一旦你的任务完成或你身后的叛军死亡舰队消失，你将有的是的时间来休息。现在，你还有事情要做。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Attack the station!
ko: 정거장을 공격한다!
zh_hans: 攻击空间站！

source: You disregard your previous thought. You'd love to be on the bad side of these Orchids, apparently. Your greed is rewarded by the additional fire of the military ship to deal with.
ko: 방금 한 말은 무시합시다. 당신은 명백히 이들을 적대하고 싶어 했습니다. 탐욕에 대한 보상으로 군함 몇척이 당신에게 포격을 보내주고 있습니다.
zh_hans: 你无视你之前的想法。显然，你很想站在这些兰花的对立面。你的贪婪得到了回报，那就是要对付额外的军舰火力。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ORCHID_FIRE"]/text
source: As soon as you arrive at the nearby planet, you notice huge billows of smoke coming from a good half of the nearby market. An Orchid merchant hails you, looking fairly panicked. "D-don't worry about the fire. It's not a big deal. Come on in and shop!"
ko: 당신은 인근 행성에 도착한 직후 근처에 있던 시장의 한쪽에서 연기가 피어오르는 것을 발견했습니다. 당황한 것처럼 보이는 오키드 상인이 당신에게 외쳤습니다. "부, 불은 걱정하지 마세요. 별일 아니에요. 들어와서 물건이나 좀 보세요!"
zh_hans: 当你到达附近的星球时，你注意到巨大的烟雾从附近市场冒出来。一个兰花商人向你打招呼，看起来相当惊慌。"别担心火灾。这不是什么大问题。快进来购物吧！"

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ORCHID_FIRE"]/choice[1]/text
source: Take a look at the market.
ko: 시장을 둘러본다.
zh_hans: 看一看市场。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ORCHID_FIRE"]/choice[2]/text
source: Offer to help with the fire.
ko: 화재 진압을 돕겠다고 한다.
zh_hans: 主动提出帮助救火。

source: "Oh... that's been ablaze for days. We've done all we can to supress it with what we have... which isn't much..."
ko: "아... 여기는 며칠째 불타고 있어요. 우리가 가진 모든 수단을 동원해 봤는데... 불이 꺼지지 않았죠..."
zh_hans: "哦......那已经烧了好几天了。我们已经尽我们所能来压制它......这不是很有用......"

source: (Fire Supressors) Use the supressors.
ko: (화재 진압 시스템) 진압기를 사용한다.
zh_hans: (自动灭火器)抑制火灾。

source: Fortunately, your tech proves to be opportune in this situation. You manage to keep the fire contained to a smaller area of the market so the Orchids can take care of it. They pay you in thanks, and of course the marketplace is still open to be visited.
ko: 다행히도, 당신의 장비는 이 상황에 적합했습니다. 당신은 시장의 작은 영역에 화재를 가두어 오키드들이 처리할 수 있도록 했습니다. 그들은 감사를 표하며 보수를 주었습니다. 물론 시장도 여전히 열려 있습니다.
zh_hans: 幸运的是，在这种情况下，你的技术被证明是恰当的。你设法将火势控制在市场的一个较小的区域内，这样兰花就可以处理它了。他们向你表示感谢，当然，市场仍然开放，供人参观。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Fireproof Crew) Send in your crew.
ko: (화재 면역 선원) 선원을 보낸다.
zh_hans: (防火船员)派出你的船员。

source: Fortunately, your crew proves to be opportune in this situation. You manage to keep the fire contained to a smaller area of the market so the Orchids can take care of it. They pay you in thanks, and of course the marketplace is still open to be visited.
ko: 다행히도, 당신의 선원은 이 상황에 적합했습니다. 당신은 시장의 작은 영역에 화재를 가두어 오키드들이 처리할 수 있도록 했습니다. 그들은 감사를 표하며 보수를 주었습니다. 물론 시장도 여전히 열려 있습니다.
zh_hans: 幸运的是，在这种情况下，你的船员被证明是合适的。你们设法将火势控制在市场的一个较小的区域内，这样兰花就可以处理它了。他们向你表示感谢，当然，市场仍然开放，供人参观。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Repair Drone) Send in your drone.
ko: (수리 드론) 드론을 보낸다.
zh_hans: (维修无人机)发送你的无人机。

source: Fortunately, your drone proves to be opportune in this situation. You manage to keep the fire contained to a smaller area of the market so the Orchids can take care of it. They pay you in thanks, and of course the marketplace is still open to be visited.
ko: 다행히도, 당신의 드론은 이 상황에 적합했습니다. 당신은 시장의 작은 영역에 화재를 가두어 오키드들이 처리할 수 있도록 했습니다. 그들은 감사를 표하며 보수를 주었습니다. 물론 시장도 여전히 열려 있습니다.
zh_hans: 幸运的是，在这种情况下，你的无人机被证明是合适的。你设法将火势控制在市场的一个较小的区域内，这样兰花就可以处理它了。他们向你表示感谢，当然，市场仍然开放供人参观。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Orchid Crew) Send in your Orchid crew to put out the fire.
ko: (오키드 선원) 불을 끄기 위해 오키드 선원을 보낸다.
zh_hans: (兰花族船员)派你的兰花族船员去救火。

source: You wait for a while, but your Orchid crew never returns. You receive another hail; "It uh... looks like your friend just walked into the blaze and died within seconds. I'm sorry, best I can offer is a small consolation."
ko: 잠자코 기다려 봐도 오키드는 돌아오지 않았습니다. 새로운 메시지가 도착했습니다. "어... 당신의 친구가 불길 속으로 들어가서 몇 초만에 죽은 것 같아요. 죄송합니다, 제가 드릴 수 있는 건 작은 위로밖에 없네요."
zh_hans: 你等了一会儿，但你的兰花族船员没有回来。你收到了另一个呼叫；"呃......看起来你的朋友刚走进火场几秒钟内就死了。我很抱歉，我只能提供一个小小的安慰。"

source: Fortunately, the Clone Bay has already revived your floral friend. Whether he'll stay a friend is debatable, because he's currently scowling at you for your stupidity.
ko: 다행히도, 클론 배양기가 이미 당신의 플로럴 친구를 되살려 놨습니다. 당신의 어리석음을 비웃고 있는 것으로 보아 그가 앞으로도 친구로 남을지는 의문스럽습니다.
zh_hans: 幸运的是，克隆舱已经让你的花花绿绿的朋友复活了。他是否会一直是朋友值得商榷，因为他目前正为你的愚蠢行为而皱眉头。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Chieftain Crew) Send in your Orchid crew to put out the fire.
ko: (추장 선원) 불을 끄기 위해 오키드 선원을 보낸다.
zh_hans: (兰花族长)派你的兰花族船员去救火。

source: You wait for a while, but your Orchid crew never returns. You receive another hail; "It uh... looks like your friend just walked into the blaze and died within seconds. I'm sorry, best I can offer is a small consolation."
ko: 잠자코 기다려 봐도 오키드는 돌아오지 않았습니다. 새로운 메시지가 도착했습니다. "어... 당신의 친구가 불길 속으로 들어가서 몇 초만에 죽은 것 같아요. 죄송합니다, 제가 드릴 수 있는 건 작은 위로밖에 없네요."
zh_hans: 你等了一会儿，但你的兰花族船员没有回来。你收到了另一个呼叫；"呃......看起来你的朋友刚走进火场几秒钟内就死了。我很抱歉，我只能提供一个小小的安慰。"

source: Fortunately, the Clone Bay has already revived your floral friend. Whether he'll stay a friend is debatable, because he's currently scowling at you for your stupidity.
ko: 다행히도, 클론 배양기가 이미 당신의 플로럴 친구를 되살려 놨습니다. 당신의 어리석음을 비웃고 있는 것으로 보아 그가 앞으로도 친구로 남을지는 의문스럽습니다.
zh_hans: 幸运的是，克隆舱已经让你的花花绿绿的朋友复活了。他是否会一直是朋友值得商榷，因为他目前正为你的愚蠢行为而皱眉头。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Nevermind, we'll just stick to shopping.
ko: 아무것도 아니다, 바로 쇼핑하러 가자.
zh_hans: 算了，我们还是只进行交易吧。

source: Nevermind, we'll just leave.
ko: 아무것도 아니다, 그냥 떠난다.
zh_hans: 算了，我们还是走吧。

source: Looks like you can't help after all. Best to stay out of this.
ko: 당신이 도울 있는 것은 아무것도 없어 보입니다. 여기서 떠나는게 좋을 것 같습니다.
zh_hans: 看来你终究帮不上忙。最好不要插手此事。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ORCHID_FIRE"]/choice[3]/text
source: Leave.
ko: 떠난다.
zh_hans: 离开。

source: Docking with a burning marketplace doesn't sound like a good idea for anyone who doesn't like being on fire.
ko: 화재에 면역인 존재가 아닌 이상 불타오르는 시장에 정박하는건 별로 좋은 생각이 아닙니다.
zh_hans: 对于不喜欢被火烧的人来说，与燃烧的市场对接听起来不是一个好主意。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Nervously, you land as far away from the fire as possible and visit the store. Fortunately, when you return the fire has been contained to only two-thirds of the market place and your ship is fine.
ko: 당신은 떨리는 마음으로 화재로부터 최대한 멀리 떨어진 곳에 착륙하고 상점에 들어갔습니다. 다행히도, 돌아왔을 때는 불의 규모가 줄어 있었고 당신의 함선 역시 멀쩡했습니다.
zh_hans: 你紧张地降落在离火场尽可能远的地方，并参观了商店。幸运的是，当你回来时，火势已被控制在市场的三分之二处，你的船也没事。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Nervously, you land as far away from the fire as possible and visit the store. However, when you return you see the landing pad has caught ablaze! Running through the fire, you make your way back onto the ship, but a portion of it has already caught fire!
ko: 당신은 떨리는 마음으로 화재로부터 최대한 멀리 떨어진 곳에 착륙하고 상점에 들어갔습니다. 안타깝게도, 돌아왔을 때는 착륙장이 불길에 휩싸여 있었습니다! 불길을 뚫고 함선으로 달려갔지만 일부 시스템에 이미 불이 번져 있었습니다!
zh_hans: 你紧张地降落在离火场尽可能远的地方，并参观了商店。然而，当你回来时，你看到登陆台已经着火了！你跑过火场，回到船上，但它的一部分已经着火了！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ORCHID_FARM"]/text
source: A small, peaceful Orchid farm has been established nearby. It seems a bit strange to see plants growing plants, but you suppose it's no different to humans raising animals. Looks like they're selling off some of their old farming equipment, among other things.
ko: 근처에 작고 한적한 오키드 농장이 있습니다. 식물이 식물을 기르는 건 좀 이상하게 느껴지지만, 아마도 인간이 동물을 기르는 것과 비슷할 것입니다. 그들은 잡다한 물건들과 함께 오래된 농기구를 팔고 있는 것 같습니다.
zh_hans: 附近建立了一个小型的、和平的兰花农场。看到植物种植植物似乎有点奇怪，但你想这与人类饲养动物没有什么不同。看起来他们正在卖掉一些旧的农业设备，以及其他东西。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ORCHID_FARM"]/choice[1]/text
source: Buy a farmhand.
ko: 농장의 노동자를 산다.
zh_hans: 购买一名农夫。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ORCHID_FARM"]/choice[2]/text
source: Buy a Crew Drone.
ko: 선원 드론을 산다.
zh_hans: 购买一架舰内无人机。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ORCHID_FARM"]/choice[3]/text
source: Look around at what they're selling.
ko: 그들이 무엇을 파는지 둘러본다.
zh_hans: 看看他们在卖什么。

source: You have no need for any of their special offers, you'll stick to shopping.
ko: 당신은 그들의 특별한 상품을 무시하고 쇼핑을 계속했습니다.
zh_hans: 你不需要他们的任何特别优惠，你只需要交易。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_CRYSTAL_COLLECTOR"]/text
source: A rotund Crystalline being appears on the vid screen. "Aliens! A grand opportunity. I am a collector of the strange artifacts you call "scrap" and would love to trade!"
ko: 비디오 화면에 통통한 크리스탈이 나타났습니다. "외계인들! 절호의 기회지. 나는 그대들이 '스크랩'이라고 부르는 이상한 공예품을 수집하고 있소. 그대들과 거래하고 싶소!
zh_hans: 一个圆润的晶体生物出现在视频屏幕上。"外星人！一个伟大的机会。我是一个收集被你们称为"废料"的奇怪艺术品的收藏家，我很想进行交易！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Give him a gift of 40 scrap.
ko: 그에게 40 스크랩을 선물로 준다.
zh_hans: 给他一个40废料的礼物。

source: "So much scrap! A generous gift, but I cannot let this go unpaid! An exchange for a piece from my own heritage will do."
ko: "정말 많은 스크랩이군! 이런 관대한 선물을 받기만 할 수는 없지! 나도 내 유산의 일부를 주겠소."
zh_hans: "这么多废料！一个慷慨的礼物，但我不能让它不被支付！用我自己的遗产交换一块就可以了。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Scrap Arm) Show him how to construct a scrap arm.
ko: (스크랩 로봇 팔) 그에게 스크랩 회수 로봇 팔을 만드는 방법을 보여준다.
zh_hans: (废料收集臂)向他展示如何建造一个废料收集臂。
